# **草桥？新生须知**

## 一位2023届毕业生的肺腑之言

双百书院，百年草桥。向来~~人才辈出~~，~~曾经在2016年诞生过苏州中考状元（于是到今天还在吹）~~。可是这样的学校往往是金玉其外败絮其中，以下我就罗列几条。

### 1. 学校的学习环境

#### 极差

以作者本人在校期间亲身感受而言，草桥学校里全是女权。语文老师尤甚，上课一直会宣扬女权，搞得仿佛男人是世界上最卑劣的种族。不仅如此，还有区别对待，这点尤以班主任为甚，女人上课讲话时从来不管的。具体请看某位同学写下的文字

> 我们那~仙女~班主任给我们制定版规，那些女人和几个仍然~心地善良~的男人贡献了许多条款。比如说从来没有执行过的不要说脏话。可惜我发现我们并不法治，因为班规上没有说上课不许抠脚，虽说老八（化名）被看见这么做了，可是被扣了一分。这就是我们班最大的积分悬案，老八抠脚案。毕竟嘛，这是班规，不是法律，对吧。我还记得第一次我们班由于***李某慕***放纵有些人讲话而被扣分，于是非常愤怒的上台怒斥群臣。J同学在她说话时插了一句：“谢谢您的配合，祝您合作愉快。”，被扣了一分。这就是初中我们班第一次扣同学分的场景。我怎么记得班规里没有班长说话时插嘴要扣分的条款呢？倒是有老师讲话不得插嘴的条款。这么说，下文我将称呼李某慕为***李叫兽***。话说我记得***李叫兽***上课也经常插嘴啊。哦，那不叫插嘴，那叫积极参与课堂互动。是好同学的表现。好了，平时表现这么好，考试一定很好吧。诶，确实好。据***李叫兽***本人回忆称考试做完试卷之后她最喜欢的事情是看看别人的卷子，以别人的错误答案为乐。这一点我不做过多评论，毕竟只要一提到这个***李叫兽***就比别人抠她阴蒂还要敏感。我把决定权充分留给读者，我们宣扬**自由和平等**。

而关于男女生说话待遇不同，我们曾经物理班级第一的同学（男）做过一点研究

> 但是英雄总有迟暮的一天，许某英年事已高，喜欢清静，有一点吵动就暴躁不已，对某几个男生温和儒雅。可是在学校的大部分时候，在身边喳喳乎乎的都是女生，这真是太奇怪了，我一天回味着张某文课上的自由时，突然想到声学的内容，解释了我的困惑。男生的声音低沉，频率相对集中，音色区别又不大，稍微有几个人说话就有瘟瘟瘟的声音，非常晦气。而女生的声音频率较高，而且音色差别较大，所以说话的人有几个都能清晰识别。既然都能清晰识别了，那为什么许某英叫的都是男生呢，因为男生的频率集中，易受到别人声音的干扰，所以说话声音会偏大，但是女生频率几乎不重叠，所以很小的声音就能听清楚，再加上许某英英雄迟暮耳朵不好当然听不到了。

而这位同学透露，他们班主任每一届都会制定版规。这也就不奇怪那位班主任与同学的合照背景总是女人了。男人对她只有鄙夷。

> 我们有一位叫张某的语文老师，她对男人总是一副十分了解的模样。~~她一直说男人的好话~~，那些女人就在下面说对对对，有的男人也说对对对。看来绝对是至理名言了。就是这种女人，据说不需要接受新思想，因为新思想会被她扼杀，比如说她像以往一样传教时，笔者说了一句以点盖面能力极强，她便看了我一眼。诸如此类，是保护中华文化不接受外来优秀文化了。是中华文化的优良传承人，不愧于语文叫虱的称号。笔者一直不太擅长语文，也就考了一次年级第一和班级第一。于是初三换了一个让笔者语文从没有上过100的老师，朱某佩。她人很强硬，曾经让x同学站出教室，也让Jason站到后面去过。就是这么一位强硬的人民叫虱，却不知为何上课一直需要维护班级纪律。以至于我们的***李叫兽***多次扬言：“老师，快把那几个男生赶出去。”关于***李叫兽***究竟听力和视力受损严重还是大脑受损严重还是二者兼有之亦或是草履虫是单细胞生物这个无人能解的世界级难题我们暂且不去讨论。有一件非常巧合的事是初三下学期两部考试的名著，《儒林外史》和《简•爱》。《儒林外史》中女性多被压迫，偶尔有一两个女性之光，那些女人就无比激动。我非常不解，我觉得我们班里的嵿奸团队里个个都是人才，说话又好听，怎么会膜拜大清国人写的女人呢？我试图自信一点，发现啊，朱某佩说的话是不无道理的。比如说，她曾经说过：“其实这个社会现在还是重男轻女，你看么，国家领导人有一个女人吗？对吧。”

由此观之，我们的语文老师不仅不传播正能量，还一天到晚涉及政治。整个学校一股仇男的氛围。此外，她们为所欲为，横行霸道。

> 我们班的共青团员杨某誉，考试作弊，被我们班主任，作为年级主任的张某文压下去了，只是在班级里批评，而未像张某文老师处理别的班的同学违纪一样每次都是处分。杨某誉的做法起码要撤销团员身份且开处分。这样一手遮天的年级主任也是不多见。确实是不多见，张某文作为一个男人跟那些女学生打成一片，最受她们的欢迎。可笑的是杨某誉跟她在别的班的好友许某姗诉苦，说什么自己不是故意的，而许某姗就这么信了。看来女人之间的友谊是非常的纯洁。

我也差点就信了，女人之间的信任是无条件的。
我觉得如果一直盯着学习环境写下去，那么起码能写几十万字。我们还是先接着说下去。

### 2.徇私舞弊，走后门现象极其严重

先看一下某位同学的文字

> 我们班有一个女人名为王某怡学号是46号（草桥学号一般女人全放前面男人全放后面，按照拼音排序），当时很多人就怀疑她是不是插班生，事实不止如此。她是省特级教师丁某杰的外甥女，她凭借这个关系，将自己的学籍挂在新草桥（注意跟草桥中学不是同一所学校），而自己本人在草桥中学上了三年学，还是所谓年级最好班（关于草桥恶心的分班制度我们之后会提及）。于是乎初三那一次音乐美术考试她不是在本校考的，而是去了新草桥。这样做的目的很明确，她本人成绩很差，在班里都是倒数，但是如果放在新草桥，那么可能是数一数二的。这样她就能通过指标生上苏高中，起码实现了初中躺赢。对于这种人，我们都敢怒不敢言。她平时在班级里也是横行霸道。

这种现象其实很普遍，只不过这是最典型的之一。事实上，在草桥中学所谓最好的班里，一般的人都是托关系进来的，当然了，教工子女全部在好班里，而有的人有钱，有的人跟教育局有关系，有的人甚至跟副校长有关系。有的人甚至去找校长谈判比如说上文提到的李叫兽。所以草桥中学所谓最好的班往往到最后考下来并不好。

### 3.高压，歪曲事实

就在2022年，草桥中学某班有女生跳楼，原因貌似是考试作弊被发现，无颜面对。跳了就跳了吧，毕竟在中国学生跳楼再正常不过了。问题是跳楼时间是放学的时候发生的，我们班有值日生目睹全过程，而且跳到楼下以后仍然有大量学生围观。**然而，到了第二天，这件事就被歪曲成了她从楼梯口上滑下来**！我们班主任明明知道事情的真相，但是依然强撑架子，说她是楼梯上滑下去的（事发地正好在楼梯附近，地上还有残留的液体痕迹，而那痕迹是一个正常人都看的出来不可能是楼梯上滑下去的），反问我们有没有目睹。谁敢应啊！于是她很满意，以为就这么把我们蒙过去了。这是对伤者（生死未卜，自从跳楼后就没有人收到任何关于她的消息）极大的不尊重。我认为每个人都有选择死亡的权力。你可以不认可她的冲动，但是你不能扭曲她的动机！如果是楼梯上滑下来，那么就是一个意外事件。而跳楼是她自己选择的道路。

##### 后记：

我将这些文字写出来是为了什么？使这些人得到应有的惩罚？我觉得在当今的社会条件下这根本无法实现，但是我想把它们公之于众，我想要唤醒大家，即使以一个很小的角度，一个很小的突破口。
以及
如果您有什么意见或者疑问或者质疑，我都很欢迎您提出issue或者联系mndhgzc@proton.me。我可能不经常上线，但是一定会认真回复。